+++
title = "Руководство по публикации новостей на ресурсах SITC"
date = 2019-03-15
description = "Правила и советы для удобного взаимодействия между редакторами SITC и организаторами событий, компаниями и рукрутерами"
+++

Недавно мы опубликовали новость о мероприятии... после того, как это мероприятие прошло - причиной стала невнимательность редактора (@humb1t) и то, что анонс прислали всего за пару дней. Чтобы избежать подобных ситуаций мы публикуем достаточно подробное руководство по публикации новостей на наших ресурсах.

<!-- more -->

## Что?

Начнём с вопроса, а что собственно публикуется на ресурсах SITC?
Основными рубриками у нас являются:
- [вакансии](https://vk.com/wall-143954349?q=%23%D0%B2%D0%B0%D0%BA%D0%B0%D0%BD%D1%81%D0%B8%D0%B8) 
- [мероприятия](https://vk.com/wall-143954349?q=%23%D0%BC%D0%B5%D1%80%D0%BE%D0%BF%D1%80%D0%B8%D1%8F%D1%82%D0%B8%D1%8F)
- [резюме](https://vk.com/wall-143954349?q=%23%D1%80%D0%B5%D0%B7%D1%8E%D0%BC%D0%B5)
- [интервью](https://vk.com/wall-143954349?q=%23%D0%B8%D0%BD%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%B2%D1%8C%D1%8E)
- [курсы и обучение](https://vk.com/wall-143954349?q=%23%D0%BE%D0%B1%D1%83%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)

Несмотря на наличие основных рубрик, мы также с удовольствием поделимся интересной для подписчиков информацией, не подпадающей под вышеперечисленные категории.
Любая публикация некоммерческих мероприятий, курсов и прочих новостей идёт на безвозмездной основе. Если же ваше мероприятие, курсы или другая новость подразумевает коммерцию (платный вход, деньги за обучение и прочее), мы опубликуем ваш анонс лишь при выгоде для наших подписчиков. Это могут быть розыгрыш бесплатных мест на мероприятие или курсы, промокод со стоящей скидкой и тому подобное. Администраторы SITC не будут требовать вознаграждения для себя за публикацию каких-либо новостей, если вы столкнулись с подобной ситуацией - напишите об этом в ЛС Никите Пузанкову (@humb1t). Если же вы хотите отблагодарить сообщество, вы можете стать нашим [патроном](https://www.patreon.com/samara_it_community).

## Где?

Второй вопрос - где, а точнее куда отправлять ваши посты для публикаций. Чтобы иметь одну "точку входа" мы испольуем наш [паблик](https://vk.com/samara_it_community) вконтакте - на его стене есть возможность "предложить новость" - после модерации мы опубликуем её вконтакте, а также [twitter](https://twitter.com/samara_it_community) и [telegram](https://t.me/Samara_IT_Community). Использование такого подхода позволит по максимому сохранить исходное форматирование, картинки и ссылки.

## Когда?

Главный вопрос, который многие упускают из виду, когда присылать публикацию. Ответ - желательно за пару недель до мероприятия. Сейчас в среднем очередь новостей нашего сообщества расписана на неделю вперёд, поэтому присылая анонс за две - вы получите публикацию за неделю. Так же это стоит учитывать при вопросах - а попала ли новость в очередь. Мы просматриваем предлагаемые новости пару раз в день и ваша новость вряд ли ускользнёт от нас - не переживайте. Если же по каким-то причинам она не подойдёт для публикации, мы сообщим вам об этом.

## Как?

Дополнительный вопрос, а как оформлять посты для публикаций, далее будут перечислены важные советы, которые ускорят процесс модерации поста и увеличат шансы на его публикацию без доработок.

1. Пишите в третьем лице - стена нашего сообщества говорит с читателями от своего имени, поэтому если вы формулируете текст от имени компании, мы вынуждены переписывать его и не всегда так, как вам хотелось бы.
1. Вставляйте контакты в текст - ИИ утилиты для копирования телефонных номеров с изображений ещё не вошли в обиход и людям куда удобнее нажать на email в тексте для моментальной отправки отклика, чем пытаться перепечатать ваш почтовый ящик или номер телефона без ошибок.
1. Будьте коротки - это не значит что стоит использовать "твиттер" формат, но после написания текста пройдитесь по нему ещё пару раз и отсеките лишнее, ваша задача заинтересовать читателя и не потерять его внимание до самого блока обратной связи. 
1. Не старайтесь блеснуть терминами и жаргоном - знающие специалисты могут поймать вас на неверном использовании, a читатели уровнем ниже или из соседних областей не смогут понять смысл вакансии или аудиторию мероприятия и не будут рассказывать о нём друзьям.
1. Пожалуйста используйте hashtags, например - #вакансии - для единообразия и категоризации наших записей. Мы оставляем в постах только подобные тэги, так что не стоит добавлять дополнительные или специфичные для вашей компании. Вместо этого вы можете использовать ссылки на группы или сайты, оставлять контактную информацию.

## FAQ

- Мы не делаем репостов, почему? Во-первых при репосте репоста (простите) - ВК будет отображать достаточно странную цепочку репостов без самого поста. Во-вторых, мы боремся за качественный и унифицированный контент - запись на вашей стене будет отличаться от того, что готовим мы для наших подписчиков. В-третьих, уважайте труд редакторов, мы делаем это из чистого альтруизма, но он иногда кончается.
- Как часто публикуются посты? Два раза в день - 10:30 и 17:30 по самарскому времени. Обычно публикации идут только по будням, но при большой очереди мы можем использовать выходные.
- Что делать если я не пользуюсь ВК? Зарегестрироваться и воспользоваться. Идите нам на встречу - мы всё-таки волонтёры.
- Я отправил пост, прошло два дня, но его нет на стене, нужно ли отправить его снова? Обычно пост лижит в отложенных новостях не более 7 дней, если через 7 дней прошло, а его нет, стоит уточнить у администраторов сообщества его статус.
- Мы забыли про анонс, а мероприятие уже завтра, что делать? Пришлите пост в предложить новость и напишите нашему адмнистратору просьбу о экстренной публикации. Мы будем стараться помочь, но не можем обещать.
- Нам нужны репосты и хэштеги для аналитики - что делать? Используйте ссылки с utm метками, хэштеги и репосты запрещены.
- У нас разные картинки для разных социацльных сетей, как быть? Пришлите пост в предложить новость и напишите нашему администратору просьбу об использовании различных изображений в разных социальных сетях. Желательно именовать файлы в стиле twitter.jpg или telegram.png.
- Обязательно писать администраторам, можно ли использовать сообщения сообщества? Да, можно.

## P.S.

Если у вас остались вопросы - пишите в ЛС сообщества или администраторам.
Мы очень благодарны вашей поддержке и рады большому потоку постов, но чтобы эффективно с ним справляться, нужна дисциплина и дополнительные усилия с обеих сторон. Этот пост призван наладить понимание между подписчиками и редакторами, улучшить процесс и открыт для обсуждений и предложений, спасибо если вы дочитали его до конца!
