+++
title = "Руководство по публикации новостей на ресурсах SITC"
date = 2019-04-10
description = "Правила и советы для удобного взаимодействия между редакторами SITC и организаторами событий, компаниями и рекрутерами"
+++

## Что?

Начнём с вопроса: а что собственно публикуется на ресурсах SITC?
Основными рубриками у нас являются:
- [#вакансии](https://vk.com/wall-143954349?q=%23%D0%B2%D0%B0%D0%BA%D0%B0%D0%BD%D1%81%D0%B8%D0%B8) 
- [#мероприятия](https://vk.com/wall-143954349?q=%23%D0%BC%D0%B5%D1%80%D0%BE%D0%BF%D1%80%D0%B8%D1%8F%D1%82%D0%B8%D1%8F)
- [#резюме](https://vk.com/wall-143954349?q=%23%D1%80%D0%B5%D0%B7%D1%8E%D0%BC%D0%B5)
- [#интервью](https://vk.com/wall-143954349?q=%23%D0%B8%D0%BD%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%B2%D1%8C%D1%8E)
- [#курсы и обучение](https://vk.com/wall-143954349?q=%23%D0%BE%D0%B1%D1%83%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)

Несмотря на наличие основных рубрик, мы с удовольствием поделимся интересной для подписчиков информацией, не подпадающей под вышеперечисленные категории.
Любые публикации о некоммерческих мероприятиях, курсах и прочих событиях осуществляются на безвозмездной основе. Если же ваш анонс подразумевает коммерцию (платный вход, деньги за обучение и прочее), то мы опубликуем его лишь при выгоде для наших подписчиков. Это могут быть розыгрыш бесплатных мест на мероприятие или курсы, промокод со стоящей скидкой и тому подобное. Администраторы SITC не будут требовать вознаграждения для себя за публикацию каких-либо новостей, если вы столкнулись с подобной ситуацией — напишите об этом в ЛС Никите Пузанкову (@humb1t). Если же вы хотите отблагодарить сообщество, вы можете стать нашим [патроном](https://www.patreon.com/samara_it_community).

### Мероприятия, календарь и анонсы

Участники нашего сообщества, публикующие анонсы предстоящих мероприятий, могут добавить свои события в наш [календарь](https://sitc.community/events/) если:
- явно попросят @humb1t забронировать под них какое-то время и дату;
- Они сделают анонс мероприятия в котором явно укажут время, дату и место проведения; ссылку на регистрацию, если таковая требуется; ссылку на группу или сайт мероприятия.

В случае если вы оформили анонс согласно требованиям, но он не попал в календарь - можете смело напомнить об этом @humb1t для оперативного исправления ситуации.

## Где?

Второй вопрос: куда отправлять ваши посты для публикаций? Чтобы иметь одну "точку входа", мы испольуем наш [паблик](https://vk.com/samara_it_community) ВКонтакте — на его стене есть возможность "предложить новость". После модерации мы опубликуем её ВКонтакте, а также [Twitter](https://twitter.com/samara_it_community) и [Telegram](https://t.me/Samara_IT_Community). Использование такого подхода позволяет сохранить исходное форматирование, картинки и ссылки.

## Когда?

Это главный вопрос, который многие упускают из виду, когда присылать публикацию. Ответ: желательно за пару недель до мероприятия. В среднем очередь новостей нашего сообщества расписана на неделю вперёд, поэтому присылая анонс за две недели до события, вы получите публикацию за неделю. Это стоит учитывать при возникновении вопроса: а попала ли новость в очередь? Мы просматриваем предлагаемые новости пару раз в день, и ваша новость вряд ли ускользнёт от нас, не переживайте. Если же по каким-то причинам она не подойдёт для публикации, мы сообщим вам об этом.

## Как?

Дополнительный вопрос: а как оформлять посты для публикаций? Далее будут перечислены важные советы, которые ускорят процесс модерации поста и увеличат шансы на его публикацию без доработок.

1. **Пишите в третьем лице.** Стена нашего сообщества говорит с читателями от своего имени. Если вы формулируете текст от имени компании, мы вынуждены переписывать его (и не всегда так, как вам хотелось бы).
1. **Вставляйте контакты в текст.** Приложения с искусственным интеллектом для копирования телефонных номеров с изображений ещё не вошли в обиход, и людям куда удобнее нажать на email в тексте для моментальной отправки отклика, чем пытаться перепечатать ваш почтовый ящик или номер телефона без ошибок.
1. **Будьте коротки.** Это не значит, что стоит использовать "твиттер" формат, но после написания текста пройдитесь по нему ещё пару раз и отсеките лишнее. Ваша задача — заинтересовать читателя и не потерять его внимание до самого блока обратной связи. 
1. **Не старайтесь блеснуть терминами и жаргоном.** Знающие специалисты могут поймать вас на неверном использовании, a читатели уровнем ниже или из соседних областей не смогут понять смысл вакансии или определить аудиторию мероприятия, поэтому не будут рассказывать о нём друзьям.
1. **Пожалуйста, используйте перечисленные выше хештеги (например `#вакансии`) для единообразия и категоризации наших записей.** Мы оставляем в постах только подобные тэги, так что не стоит добавлять дополнительные или специфичные для вашей компании. Вместо этого вы можете использовать ссылки на группы или сайты, оставлять контактную информацию.

## FAQ

- **Делаете ли вы репосты?** 

Нет. Во-первых, при репосте репоста (простите) ВКонтакте будет отображать достаточно странную цепочку репостов без самого поста. Во-вторых, мы боремся за качественный и унифицированный контент. Запись на вашей стене будет отличаться от того, что мы готовим для наших подписчиков. В-третьих, уважайте труд редакторов: мы делаем это из чистого альтруизма, но он иногда кончается.

- **Как часто публикуются посты?** 

Два раза в день — 10:30 и 17:30 по самарскому времени. Обычно публикации идут только по будням, но при большой очереди мы можем использовать выходные.

- **Что делать, если я не пользуюсь ВКонтакте?** 

Зарегистрироваться и воспользоваться! Идите нам на встречу — мы всё-таки волонтёры.

- **Я отправил пост, прошло два дня, но его нет на стене. Нужно ли отправить его снова?** 

Обычно пост лежит в отложенных новостях не более 7 дней. Если 7 дней прошло, а его нет, то стоит уточнить у администраторов сообщества его статус.

- **Мы забыли про анонс, а мероприятие уже завтра. Что делать?** 

Пришлите пост в "предложить новость" и напишите нашему администратору просьбу об экстренной публикации. Мы будем стараться помочь, но не можем обещать.

- **Нам нужны репосты и хэштеги для аналитики.** 

Используйте ссылки с UTM-метками. Хештеги и репосты запрещены.

- **У нас разные картинки для разных социальных сетей. Как быть?** 

Пришлите пост в "предложить новость" и напишите нашему администратору просьбу об использовании различных изображений в разных социальных сетях. Желательно именовать файлы в стиле `twitter.jpg` или `telegram.png`.

- **Обязательно ли писать администраторам? Можно использовать сообщения сообщества?** 

Да, можно.

## P.S.

Если у вас остались вопросы — пишите в ЛС сообщества или администраторам.
Мы очень благодарны за вашу поддержку и рады большому потоку постов, но чтобы эффективно с ним справляться, нужны дисциплина и дополнительные усилия с обеих сторон. Этот пост призван наладить понимание между подписчиками и редакторами, улучшить процесс и открыт для обсуждений и предложений. Спасибо, если вы дочитали до конца!
